Умная теплица - это теплица, которая может в автономном режиме поливать растения, освещать их с помощью светодиодный ламп, обогревать почву  и собирать данные о температуре и влажности воздуха и почвы. Умная теплица основана на микроконтроллере ESP8266 с технологией WiFi и веб сервером на борту. Это позволяет теплице иметь собственный веб-интерфейс для настройки параметров и вывода сохранённых данный о микроклимате в теплице в виде таблицы и графиков на любое устройство в любом уголке мира. Также умная теплица может синхронизировать время по протоколу NTP с точным сервером в интернете, благодаря чему теплица не нуждается в ручной подстройке времени.
